### 2021-02-16 phd_2/article/article.tex
3rd article exp init
add diary change function dump to adequate

\usepackage{algorithm}% http://ctan.org/pkg/algorithms
\captionsetup[algorithm]{labelformat=empty}
\usepackage[noend]{algpseudocode}

@@

\begin{document}
    %\Large
    УДК 517.95
    \begin{center}
    {\bf ОПТИМИЗАЦИОННЫЙ МЕТОД ДЛЯ ЗАДАЧИ РАДИАЦИОННОГО ТЕПЛООБМЕНА С ГРАНИЧНЫМИ УСЛОВИЯМИ ТИПА КОШИ}
        \footnote[{1}]{$^)$Работа выполнена при финансовой поддержке РФФИ (проект 20-01-00113)}$^)$
    \end{center}
    \begin{center}
    {\bf \copyright\  2020 г.\ \  П.Р. Месенев, А.Ю. Чеботарев $^{*}$}
        \\
        {\it (690041 Владивосток,ул.Радио,7,ИПМ ДВО РАН)\\
            e-mail:  $^{*}$cheb@iam.dvo.ru}\\
        {\small  Поступила в редакцию 30.04.2020 г.\\
            Принята к публикации 2020 г.}
    \end{center}

@@

    Предлагаемый алгоритм решения задачи (CP) выглядит следующим образом:
    \begin{algorithm}[H]
        \caption{Алгоритм градиентного спуска}
        \begin{algorithmic}[1]
            \State Выбираем значение градиентного шага $\varepsilon$,
            \State Выбираем количество итераций $N$,
            \State Выбираем произвольное $u_0 \in U$,
            \For{$k \gets 0,1,2,\dots,N$}:
            \State Для полученного $u_k$ расчитываем состояние $y_k = \{\theta_k, \varphi_k\}$ из~\eqref{eq1}.
            \State Расчитываем значение функционала качества $J(\theta_k, u_k)$ из~\eqref{cost}.
            \State Расчитываем состояние $p_k=\{p_{1k},p_{2k}\}$ из уравнений~\eqref{OC1},
            где $ \hat{\theta} := \theta_k, \hat{u}=u_k$.
            \State Пересчитываем управление $u_{k+1} = u_k - \varepsilon (\lambda u_k - p_2)$
            \EndFor
        \end{algorithmic}
    \end{algorithm}
    Значение параметра $\varepsilon$ выбирается эмпирически таким образом, чтобы значение
    $\varepsilon (\lambda u_k - p_2)$ являлась существенной поправкой для $u_{k+1}$.
    Количество итераций $N$ выбирается достаточным для выполнения условия
    $J(\theta_k, u_k) - J(\theta_{k+1}, u_{k+1}) < \delta$, где $\delta>0$ задает точность расчетов.

@@

    \textbf{Для численного решения прямой задачи с заданным управлением и сопряженной системы
    использовался солвер FEniCS~\cite{fenics, dolfin}.}
%    Исходные коды расчётов для настоящей статьи представлены по адресу \url{https://github.com/mesenev/articles_src}

>>>>

\usepackage{algorithm}% http://ctan.org/pkg/algorithms
\captionsetup[algorithm]{labelformat=empty}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}

@@

\begin{document}
    %\Large
    УДК 517.95
    \begin{center}
    {\bf ОПТИМИЗАЦИОННЫЙ МЕТОД ДЛЯ ЗАДАЧИ РАДИАЦИОННОГО ТЕПЛООБМЕНА С ГРАНИЧНЫМИ УСЛОВИЯМИ ТИПА КОШИ}
        \footnote[{1}]{$^)$Работа выполнена при финансовой поддержке РФФИ (проект 20-01-00113)}$^)$
    \end{center}
    \begin{center}
    {\bf \copyright\  2020 г.\ \  П.Р. Месенев, А.Ю. Чеботарев $^{*}$}
        \\
        {\textit{$^{*}$} (690041 Владивосток,ул.Радио,7,ИПМ ДВО РАН)\\
            e-mail:  cheb@iam.dvo.ru}\\
        {\small  Поступила в редакцию 30.04.2020 г.\\
            Принята к публикации 2020 г.}
    \end{center}

@@

    Предлагаемый алгоритм решения задачи (CP) выглядит следующим образом:
    \begin{algorithm}[H]
        \caption{Алгоритм градиентного спуска}
        \begin{algorithmic}[1]
            \State Выбираем значение градиентного шага $\varepsilon$,
            \State Выбираем количество итераций $N$,
            \State Выбираем произвольное $u_0 \in U$,
            \For{$k \gets 0,1,2,\dots,N$}:
            \State Для полученного $u_k$ вычисляем состояние $y_k = \{\theta_k, \varphi_k\}$ из~\eqref{eq1}.
            \State Вычисляем значение функционала качества $J(\theta_k, u_k)$ из~\eqref{cost}.
            \State Вычисляем состояние $p_k=\{p_{1k},p_{2k}\}$ из уравнений~\eqref{OC1},
            где $ \hat{\theta} := \theta_k, \hat{u}=u_k$.
            \State Пересчитываем управление $u_{k+1} = u_k - \varepsilon (\lambda u_k - p_2)$
            \EndFor
        \end{algorithmic}\label{alg:algorithm}
    \end{algorithm}
    Значение параметра $\varepsilon$ выбирается эмпирически таким образом, чтобы значение
    $\varepsilon (\lambda u_k - p_2)$ являлась существенной поправкой для $u_{k+1}$.
    Количество итераций $N$ выбирается достаточным для выполнения условия
    $J(\theta_k, u_k) - J(\theta_{k+1}, u_{k+1}) < \delta$, где $\delta>0$ задает точность расчетов.

@@

    \textbf{Для численного решения прямой задачи с заданным управлением и сопряженной системы
    использовался солвер FEniCS~\cite{fenics, dolfin}.}
    Исходный код расчётов для настоящей статьи представлены по адресу \url{https://github.com/mesenev/articles_src}
